#XBee
Xbee’s zijn modules gemaakt door Digi. Deze embedded modules bieden de mogelijkheid tot draadloze eindverbindingen tussen apparaten. Deze modules gebruiken het IEEE 802.15.4 netwerkprotocol voor snelle point-to - multipoint of peer - to-peer netwerken. Ze zijn ontworpen voor high-throughput toepassingen die een lage latency en voorspelbare communicatie timing. XBee is Digi’s eigen zigbee gebaseerd protocol. Wat minder praktisch aan een XBee is, is de manier van programmeren. Als u dit via usb wilt doen moet u eerst de microcontroller uit de arduino halen. Als u dit niet doet zal er via USB communicatie zijn tussen de computer en de microcontroller maar geen van beide zal de Xbee module kunnen bereiken. De Xbee sluit u op de arduino aan via een schield. Op dit schield zijn 2 jumpers aanwezig plaats deze voor het programmeren van de Xbee naar USB positie.

#Wat hebben we bereikt
We hebben een succes volle p-p connectie bereik tussen 2 Xbee S1. Jammer genoeg kunnen Xbee S1 niet in een mesh samen werken. Na onderzoek bleek dat de S2 hiervoor wel geschikt waren. Nadat onze school hiervan niet in het bezit was. Kozen we voor de ESP8266. Waarom dit toch niet de oplossing bleek te zijn kan u in een apart hoofdstuk over ESP8266 lezen. RF24 modules boden ons de uiteindelijke oplossing aan.

#Het verschil tussen XBee S1 en S2
Om te beginnen is een groot verschil tussen de 2  dat de S1 modules niet geconfigureerd kunnen worden, waar de S2 modules eerst geconfigureerd moeten worden. Dit maakt de S1 modules makkelijk in gebruik maar de toepassingen zijn beperkt tot point to point communicatie. Dit kan je ook met S2 modules maar S1 modules kunnen dit zonder enige configuratie. De S2 modules kunnen zowel in transparante modus werken als met API  commando’s Dit hangt af van de firmware die je gebruikt om de XBee’s mee te configureren. Werkend in de transparante modus werken de modules als seriële lijn vervanger. Alle UART data ontvangen op de Din wordt opgeslagen voor RF transmissie. Wanneer RF-data ontvangen wordt zal de opgeslagen data worden verzonden door de Dout pin. De module configuratie parameters worden geconfigureerd met de AT command mode interface. API bediening is een alternatief voor transparante werking . Het frame- gebaseerde API breidt de mate waarin een host- toepassing kan communiceren met de netwerkmogelijkheden van de module Uit. in API -modus , alle gegevens binnenkomen en uitgaand zijn opgenomen in frames die handelingen of gebeurtenissen binnen de module te definiëren. Een groot voordeel van de S2 modules tegen over de S1 modules, is de mogelijkheid tot het werken binnen een mesh netwerk. Je kan de S1 series onderscheiden van de S2 series door naar een opschrift op de module te zoeken. Is er geen spoor van een  opschrift dat wijst op de serie, Dan heb je te maken met een S1 in geval van een S2 zal dit op de module staan. S1 en S2 modules zijn onmogelijk compatibel.

#Verschil 802.15.4 en Zigbee
802.15.4 is een standaard opgesteld door IEEE, momenteel misschien de grootste standaard voor kleine data pakketjes WPANs (wireless personal area network). Er zijn vele sub categorieën. De standaard wordt veelal gebruikt bij het monitoren en besturen van applicaties met kleine data trafiek, een lange levensduur en een laag stroomverbruik. De 802.15.4 standaard gebruikt enkel de 2 onderste lagen van het osi model. Namelijk de fysische en de data link laag(Mac).  Buiten deze 2 lagen gebruikt 802.15.4 enkel nog logical link control (LLC) en service specific convergence sub-layer (SSCS) om te communiceren met alle hogere lagen zoals aanvullende standaarden (zoals zigbee) bepalen. De standaard is dus ontworpen om als basis te dienen voor andere protocollen en functies. De meest bekende uitbreiding op 802.15.4 is dus ZigBee. Een standaard van de ZigBee alliantie. ZigBee gebruikt lagen 3 en hoger van het osi model. Hier zullen zaken als authenticatie, encryptie en data routering voor het gebruik van een mesh netwerk mogelijk zijn.
 


#WiFi Module - ESP8266
De ESP8266 WiFi module is een op zichzelf staand “System on a chip” (SoC) met geïntegreerde TCP / IP-protocol stack. De ESP8266 kan zowel connecteren naar een wifi netwerk, als er zelf een hosten. Elke ESP8266 module komt voorgeprogrammeerd met een AT commando set firmware, m.a.w. u kunt hem aansluiten aan je Arduino en je hebt dezelfde functionaliteit die een  wifischield zou bieden. Het mooie aan deze module is dat ze krachtig genoeg is om intern processen uit te voeren en data op te slaan. Het is mogelijk om aan deze module sensoren aan te sluiten zonder een arduino en een arduinoprogramma rechtstreeks in de module up te loaden. Verder heeft hij een zelf kalibrerende RF-module zodat geen externe RF onderdelen nodig zijn.
